Na aula de hoje nós vamos trazer aqui para vocês observações da nota técnica emitida agora em fevereiro
com relação à descontinuidade do nosso SPED Contribuições.
Nós tivemos a emissão de duas notas técnicas que estão aqui no material que vocês podem utilizar.
Eu também deixei um guia de estudos que eu fiz para mim, para mim porque eu faço o piso que eu fiz,
eu faço o SPED Contribuições e eu fiz ali um guia de estudos a partir da nota técnica
e eu deixei aqui para vocês também, então vocês baixem e depois vocês me contam se vocês gostaram.
A nota técnica 11 de 2026 ela veio trazendo o detalhamento de como que vai ser essa transição do PIS e COFINS
dentro da reforma tributária sendo substituído pelo CBS no caso do PIS e COFINS
a partir de...
2027.
Logo, é importante a gente observar que eu não tenho novos fatos geradores.
Logo, em 2027 eu não tenho novos fatos geradores de PIS e COFINS.
Mas eu preciso ter ali o documento suporte para futuras fiscalizações e até mesmo para nós buscarmos ali informações,
fazer a gestão dos nossos saldos, ponto super importante.
E ainda sobre isso, pessoal,
sobre essa questão dos saldos,
nós tivemos uma nota CODAR que também está aqui para vocês, está no material de apoio.
Se você não viu essa nota, me conta se você viu essa nota ou não.
Eu não lembro a numeração, eu acho que é 21, se eu não me engano, ou 26 essa nota CODAR.
Trazendo o quê?
A instituição de um grupo de auditores fiscais que vão validar as informações das decomps contra,
lá o registro M do SPED Contribuições.
Então, é importante a gente entender que, ok, eu não tenho novos fatos geradores em 2027,
mas eu preciso ter a minha documentação toda hábil ali,
que pode servir de comprovação, de sustentação de algum tipo de processo.
Além disso, a nossa técnica também traz diretrizes para a inclusão de novos documentos fiscais eletrônicos.
Por quê, pessoal?
Desde o início da reforma tributária,
Nós estamos avançando, nós estamos avançando.
Nós estamos avançando, nós estamos avançando, nós estamos avançando.
Nós estamos acompanhando os novos documentos fiscais eletrônicos, que são muitos.
A gente tem a Luscal de Água, a gente tem a nota fiscal FAB, que faz ali das nossas locações.
Então nós temos novos documentos fiscais que precisam ser apresentados dentro do nosso SPED Contribuições,
porque são documentos que podem nos gerar créditos.